Black Pepper Beef Stir Fry
https://www.youtube.com/watch?v=Kflu77dvQc0&t=419s&ab_channel=MadeWithLau


Ingrédients :
350g de bœuf
1 poivron rouge (ou ½ poivron rouge et ½ poivron vert)
0.50 oignon rouge (rough amount, just a few slices will do)
2 gousses d’ail
Marinade / Flavor:
1 cac de poivre noir
1 cas de fécule de maïs (cornstarch)
1 cas de sauce huître (oyster sauce)
1 cac de light soy sauce
1 cas de Shaoxing cooking wine
1 cas d’eau
1 cas de vin rouge
2 cas de corn oil
1 cac d’huile de sésame
Sauce :
1 cas de fécule de maïs (cornstarch)
1 cas d’eau
1 cac de sucre
1 cac de light soy sauce
1 cac de dark soy sauce
1 cas Shaoxing cooking wine
1 cas de vin rouge
0.50 cac de sel
1 cac de sauce huître (oyster sauce)




Étape 1 : Préparer le bœuf
Nous allons commencer par enlever la graisse des bords de notre filet de bœuf.
Ensuite, commencer à couper le bœuf en lanières d'environ 1 cm d'épaisseur et 5 cm de long. Nous voulons couper dans le sens contraire du grain de la viande, ce qui donne des bouchées plus tendres.
Ensuite, placer les tranches de bœuf dans un bol d'eau froide et masser doucement la viande. Cela permet d'éliminer une partie de la myoglobine ainsi que le goût et l'odeur de viande du bœuf. Après 1 à 2 minutes, égouttez le bœuf dans une passoire.
Vous remarquerez peut-être que mon père appelle ce plat "ngàuh láuh"
Ngàuh signifie "bœuf" et láuh fait référence à un style chinois de découpe de la viande en morceaux longs et fins. En cantonais, láuh est un autre nom pour le saule pleureur, dont les feuilles sont également longues et fines. Le nom anglais de ce plat est généralement Black Pepper Beef, mais le nom chinois, haahk jiu ngàuh láuh, met l'accent sur la façon dont la viande est découpée.
Ce n'est pas toujours vrai, mais la cuisine chinoise a tendance à trancher la viande avant de la servir, contrairement à la cuisine occidentale, où nous tranchons généralement la viande après sa cuisson.
Étape 2 : Créez une marinade pour le bœuf
Dans un bol, mélangez du poivre noir (1 cuillère à café), de la fécule de maïs (1 cuillère à soupe), de l'eau (1 cuillère à soupe), de la sauce d'huître (1 cuillère à soupe), de la sauce soja légère (1 cuillère à café), du vin de cuisine Shaoxing (1 cuillère à soupe) et du vin rouge (1 cuillère à soupe).
Mélangez le tout jusqu'à ce que la marinade soit homogène.
Pour une touche de style, mon père aime utiliser du vin rouge pour ajouter un soupçon de raisin et d'aigreur. Il aime aussi ajouter des tranches de citron à son vin Shaoxing pour plus de zeste.
Étape 3 : Mélangez et massez le bœuf
Avant de mélanger le bœuf à la marinade, il faut en extraire le maximum de liquide. L'un des principaux objectifs de ce plat est d'éviter que l'excès de liquide ou de sauce ne s'accumule à la fin de la cuisson.
Avec les mains, presser le bœuf contre une passoire pour faire sortir l'excès d'humidité du bœuf.
Ensuite, ajoutez le bœuf à la marinade et massez la viande pendant 30 à 60 secondes. Cela permet au bœuf d'absorber la marinade et de devenir plus tendre.
Étape 4 : Coupez les légumes
Pour nos légumes, nous allons hacher l'ail (2 gousses), et couper en tranches les poivrons et un demi oignon rouge pour la couleur. Pour chaque poivron, nous n'utiliserons qu'environ 1/4 à 1/3 de chacun, donc si vous préférez vous en tenir à une seule couleur et utiliser un poivron entier, c'est très bien aussi.
Si vous vous laissez aller à la fantaisie avec les quantités et que vous vous éloignez de la recette, assurez-vous d'être plus prudent avec les légumes et évitez d'utiliser ceux qui contiennent beaucoup d'eau (comme le bok choy). Les poivrons contiennent moins d'eau, mais si vous en cuisinez trop, votre sauce sera trop liquide.
Étape 5 : Créez la sauce
Ensuite, nous allons créer la sauce pour notre bœuf au poivre noir. Nous allons mélanger de la fécule de maïs (1 cuillère à soupe), de l'eau (1 cuillère à soupe), du sucre (1 cuillère à café), de la sauce soja claire (1 cuillère à café), de la sauce soja foncée (1 cuillère à café), du vin rouge (1 cuillère à café), du sel (0,50 cuillère à café), de la sauce d'huître (1 cuillère à café) et du vin de cuisine Shaoxing (1 cuillère à café).
Étape 6 : ajoutez l'huile à la viande, faites chauffer le wok.
Nous allons régler notre gazinière sur feu vif et laisser notre wok chauffer pendant environ 2 à 3 minutes. Une fois que le wok est suffisamment chaud, nous ajoutons environ 2 cuillères à soupe d'huile de maïs, ou de toute autre huile ayant un point de fumée élevé, jusqu'à ce que l'huile brille ou forme des ondulations à la surface.
Pendant que nous attendons, mon père a un autre truc pour garder le boeuf plus juteux : ajouter de l'huile (2 cuillères à soupe) au bœuf. L'huile aide à sceller les jus et à les emprisonner dans le bœuf.
Mélangez le bœuf pendant 20 à 30 secondes pour l'enrober uniformément d'huile.
Étape 7 : Faites tout cuire par étapes
Les restaurants peuvent s'en tirer en lançant tout d'un coup, car ils ont des cuisinières beaucoup plus puissantes et des woks plus grands.
Pour nous, à la maison, nous devons cuire par étapes.
Ajoutez le bœuf et faites-le cuire pendant environ 1 minute. Une fois que le bœuf commence à changer de couleur, retirez-le du wok. Nous cherchons seulement à cuire partiellement le bœuf ici.

Ajouter l'ail haché et laisser cuire pendant 20 à 30 secondes.
Ajouter les légumes et faire cuire pendant environ 90 secondes.
Ajoutez le boeuf et laissez-le cuire pendant 45-60 secondes.
Ajouter la sauce et faire cuire le tout pendant une autre minute.
Mon père n'utilise pas toujours la totalité de la sauce, c'est une décision qu'il prend puisque cette recette n'est pas censée avoir trop de sauce au fond du plat.
Ajouter de l'huile de sésame (1 cuillère à café). Versez un peu de poivre noir (1 cuillère à café) dans votre main, et versez-le lentement dans le wok. Mélangez et faites cuire pendant 45-60 secondes
Faites cuire et mélangez le tout pendant une autre minute.
Étape 8 : Goûtez, servir
Mon père goûte toujours le plat pour voir s'il faut l'ajuster.
Si c'est bon, nous plaçons notre plat sur une assiette et nous invitons nos proches à manger !

