Le gigot de 7 heures
recette de la boucherie Humbert (jamais testée)
Pour 6 personnes

Ingrédients :

1 gigot de 2,5 kg à 3 kg
1 dL d’huile
3 carottes
300 g de couenne
300 g de lard gras pour piquer la viande
2 cc de fond de volaille
½ L d’eau pour diluer le fond
1 bouquet garni
1 pb de concentré de tomate
30 oignons grelots
1 dL de cognac
½ L de vin blanc sec
Sel
Poivre

- Demander à votre boucher de désosser le gigot et de remettre l’os du manche, de larder la viande et la ficeler
- Mettez l’huile dans la cocotte allant au four, faites-y dorer le gigot sur toutes ses faces. Retirez-le et faites blondir dans l’huile les carottes coupées en rondelles, retirez-les.
- Mettez les couennes côté gras dans le fond de la cocotte, ajoutez le gigot, les carottes, les oignons épluchés, le concentré de tomates, le fond de volaille dilué l’eau, le cognac, le vin blanc et le bouquet garni, salez et poivrez.
- Couvrez avec le couvercle et lutez. Mettez au four 7 heures à 150°C.
- Enlevez le couvercle, retirez l’os du gigot et la ficelle, mettez la cocotte sur la table et servez aussitôt accompagné de spätzele.
