sauce bolognaise
(c'est plus un ragoût qu'une sauce d'ailleurs)

Temps total : minimum 4h10
Temps de préparation : 40 min
Temps de cuisson : au moins 3h30

Pour 6 personnes

Ingrédients :

1 cuillère à soupe d’huile d’olive
Un gros oignon
Une branche de céleri
3-4 carottes
500g de viande hachée (les vrais mettent moitié porc mais seulement du bœuf c'est cool aussi)
4-5 tomates
Coulis de tomate (ou concentré)
2 gousses d’ail
Coulis de tomates
Thym, laurier, origan, romarin
Basilic ou persil (optionnel)

Préparation :
- Émincer finement l'oignon
- Couper les carottes et le céleri en très petits cubes (un demi centimètre d'épaisseur maximum)
- Couper les gousses d’ail en deux, enlever les germes, écraser les gousses avec le plat d’un couteau et hacher finement 
- Faire bouillir de l’eau dans une grande casserole, plonger les tomates environ 30 secondes puis les passer à l’eau froide
- Enlever la peau des tomates et les épépiner, puis les couper en morceaux
- Faire chauffer l’huile d’olive dans un faitout ou une cocotte en fonte (perso je mets beaucoup d’huile)
- Faire suer l’oignon puis ajouter les carottes et le céleri
- Faire revenir quelques minutes et ajouter la viande hachée
- Saler, poivrer
- Lorsque la viande soit bien saisie, ajouter un verre de vin rouge
- Laisser évaporer quelques minutes
- Ajouter les morceaux de tomates, remuer puis ajouter le coulis de tomates
- On peut ajouter un peu d'eau mais il ne faut pas que ce soit trop liquide
- Ajouter le thym, le laurier et l’origan
- Laisser mijoter pendant au moins une heure (plus ça mijote, meilleur c'est)
- Faire la mantecatura
- Servir avec des tagliatelles


N.B. : Comme une bolognaise est plus proche du ragoût que de la sauce, l'idée c'est qu'elle soit relativement liquide. Personnellement j'essaie d'obtenir un entre-deux : une sauce bien rouge, plutôt liquide mais pas un jus. Éventuellement on peut rallonger la sauce avec l'eau de cuisson des pâtes, c'est pas mal.
