Ninkrittersébele pour environ 6 personnes (1,5l)
•Environ 300gr de feuilles d'orties (Urtica dioica)
Diurétique, antispasmodique, diuretique, dépurative,
antirhumatismale, anti-
inflammatoire, antalgique, antimicrobienne, antiulcéreuse, antanémique, hépato protectrice, antioxydante, hypoglycémiante, antiallergique, immunostimulante, hypo-tensive, tonique, galactogène.
•Egopode podagraire (Aegopodium podagraria) environ 300 gr
Anti inflammatoire, diurétique, stimulant, élimine l'acide urique
-Pissenlit (Taraxacum officinalis) avec feuilles, fleurs et racine, environ 300 gr
Tonique, stomachique, diurétique, riche en vitamine A booste le système immunitaire
-Ail des des ours (Allium ursinum) environ 100 gr
Dépuratif, fait baisser le cholestérol, anti bactérien, tonique, tonicardiaque
-Quelques poireaux sauvages (Allium polyanthum)
Dépuratif, fait baisser le taux de cholestérol, hypotenseur, anti bactérien, tonique, anti arthritique
-Gaillet gratteron (Galium aparine) une grosse poignée
Regulateur du système lymphatique, hypotenseur.
•Lierre terrestre (Glechomo hederacea) une poignée
Diurétique, stomachique, astringent, anti inflammatoire, expectorant
-Plantain lancéolé (Plantago lanceolata) une poignée
Anti allergique, antiseptique, anti bactérien, anti inflammatoire, protecteur de la sphère ORL
-Lamier rouge (Lamium maculatum) une poignée
Améliore la circulation et soulage les troubles digestifs
Réservez l'ail des ours
Hachez finement les autres ingrédients.
Dans une casserole faites revenir 30 gr de beurre
Rajoutez les plantes hachées, faites les suer un peu.
Saupoudrez avec 30 gr de farine, (ou de maizena si régime sans gluten) mouillez avec 1,5 litre de bouillon de légumes.
(Vous pouvez rajouter 2 pommes de terre pour donner de la consistance au potage dans ce cas ne mettez pas de farine)
Amenez à ébullition et laissez mijorer une vingtaine de minutes a feu doux
Pendant ce temps Hachez finement l'ail des ours.
Au bout des 20 minutes, redonnez un coup de bouillon, rajoutez l'ail des ours et coupez le feu.
Couvrez. Au bout de 5 minutes, mixez le tout finement.
Rectifiez l'assaisonnement, sel, poivre et un peu de noix de muscade.