gateau au yaourt

Le dessert facile par excellence. Rapide. Efficace.

Ingrédients :

1 pot de yaourt nature
2 pots de sucre
1 sachet de sucre vanillé
3 pots de farine
1 sachet de levure
50g de beurre
3 œufs

Préparation :
- Préchauffer le four à 180°C
- Battre les 3 oeufs et incorporer le yaourt
- Ajouter le sucre et le sucre vanillé, mélanger
- Ajouter la farine et la levure tout en mélangeant
- Faire fondre le beurre et incorporer au mélange
- Beurrer le moule
- Faire cuire au four pendant 30 minutes



