KATACHAPURI (facile)

Il existe de nombreuses recettes de katchapouri en Géorgie qui diffèrent selon les régions. En voici une délicieuse en entrée avec une salade ou sur un buffet d'été. Elle remplace une quiche ou une pizza.

Ingrédients :
250 g de farine
80-90 g de lait
4 g de levure sèche de boulanger
5 g de sucre
8 g de sel
40 g d’huile végétale
15 g de beurre
1 demi œuf

Garniture
250 g de mozzarella spéciale cuisson bien égouttée
150 g de feta
1 demi œuf

Préparation
Délayez la levure dans le lait tiède et le sucre. Remuez et laissez reposer quelques minutes. Râpez les fromages et déposez-les dans une passoire ou un tamis pour en extraire le jus résiduel. Versez la farine dans un saladier, ajoutez le sel et formez un puits. Incorporez le demi œuf battu, l’huile et la moitié de la levure. Ajoutez le beurre et continuez de pétrir la pâte sur votre plan de travail. Rajoutez au fur et à mesure le reste de votre levure. Lorsque la pâte est lisse et homogène, déposez-la dans un saladier, couvrez et laissez reposer jusqu’à ce qu’elle double de volume. Pendant ce temps, récupérez et déposez les trois quarts des fromages égouttés dans un saladier et le reste dans un petit contenant. Prenez le demi œuf battu et incorporez 2 cuillères à café au quart de fromages râpés restant. Mélangez le reste du demi œuf battu avec les trois quarts des fromages râpés jusqu’à l’obtention d’une boule compacte. Dégazez la pâte et déposez-la sur une feuille de papier sulfurisé et étalez-la du bout des doigts. Déposez au centre la boule de fromage puis recouvrez-la avec la pâte pour obtenir une plus grande boule. Abaissez la pâte du bout des doigts puis terminez en utilisant un rouleau. Faites un petit trou au centre de la pâte et déposez-la sur une plaque allant au four. Répartissez le reste des fromages sur la surface du pain, avant d’enfourner à 200°C pendant environ 20 minutes. Le pain va gonfler et le fromage gratiner. A la sortie du four faites fondre un petit carré de beurre sur les bords du pain.
Dégustez chaud.