# Debug trace — 2026-02-10T09:40:14.656146
# Source: https://freethepickle.fr/2022/04/12/houmous-a-la-betterave/
# Slug: houmous-a-la-betterave
# ============================================================

Houmous à la betterave - Free The Pickle
Skip to content
Toggle header
des recettes de saison sans viande, végétariennes, parfois vegan, toujours délicieuses
Toggle Navigation
Accueil
Recettes Par Saison
Été
Automne
Hiver
Printemps
Recettes par Légume
Aubergine
Artichaut
Asperge
Betterave
Blettes
Brocoli
Carotte
Céleri Rave
Champignon
Choux
Concombre
Courgette
Courge
Endive
Epinards
Fenouil
Fèves
Haricots verts
Navet
Oignon
Patate Douce
Petits Pois
Poireau
Poivron
Pomme de terre
Tomate
Recettes par Fruit
Abricot
Banane
Cerise
Citron
Coing
Figue
Fraise
Framboise
Melon
Myrtille
Orange
Pastèque
Pamplemousse
Pêche
Poire
Pomme
Prune
Rhubarbe
À la une du végétal
Ingrédients à découvrir
Zoom sur un légume
Saisons et inspirations
Matériel de cuisine et conseils pratiques
Recettes Salées
Accompagnements
Apéros
Brunch Salé
Burgers, sandwichs et wraps
Cakes salés
Galettes
Plats au Four
Plats en Sauce
Quiches et Tartes
Salades
Soupes
Wok
Recettes Sucrées
Boissons
Brioches et Boulange
Brunch Sucré
Cookies Biscuits et Mignardises
Crèmes et Entremets
Gâteaux et Cakes
Glaces et Sorbets
Muffins et Scones
Tartes et Galettes
A propos
Mes Livres
Ebooks
Panier
12 avril 2022
Houmous à la betterave
Aller à la recette
J’ai comme l’impression que la saison des apéros s’installe progressivement sur le pays (vous me voyez venir avec ce houmous à la betterave?)… Qu’est ce qu’il fait du bien ce printemps. J’ai beau être fan de l’hiver mais c’est quand même très appréciable de pouvoir lui dire : « allez salut à l’année prochaine » ! La saison de l’apéro ça se caractérise comment en fait? Alors ma définition : ce sont les jours qui rallongent et le bonheur des couchers de soleils spectaculaires. C’est aussi les températures qui s’adoucissent et même si en avril on ne se découvre pas d’un fil… Ce fil n’est qu’un petit gilet mi chaud mi léger en fonction de la brise du soir (souvent un Gaspard pour les connaisseurs). Et vous? C’est quoi votre définition de la saison des apéros?
Table des matières
1
The Story
2
Trucs et astuces
3
Houmous à la Betterave
The Story
Bon sinon concernent ce sublime houmous, sachez qu’à la base je n’aimais pas beaucoup le houmous à la betterave. J’avais goûté, je pense, des houmous industriels en soirée et je n’étais pas vraiment convaincue. Je me suis lancée dans la réalisation de ce houmous dans le cadre d’un contrat avec un client. J’avais envie d’un élément tartinable avec une jolie couleur et ça a fait pif paf pouf dans ma tête : un houmous à la betterave !!!! Et pour tout vous dire, je n’ai pas du tout été déçue. Aussi bien sur le visuel qu’à la dégustation, j’étais vraiment ravie du résultat.
Trucs et astuces
Quelques petits conseils : pour un houmous avec une belle couleurs, utilisez de préférence des betteraves que vous rôtissez vous même. Si vos betteraves sont très grosses, n’hésitez pas à les couper en morceaux plus petites pour une cuisson plus rapide. Pour un houmous super onctueux, n’hésitez pas à mixer, mixer et encore mixer !
Vous aimez le houmous? Voici la liste de nos houmous chéris sur le blog : notre
houmous classique maison
et notre
houmous au potimarron
!
Houmous à la Betterave
Daniela
Un houmous de betteraves d’un rose éclatant, légèrement sucré et délicieusement sain, très facile à réaliser en plaçant tous les ingrédients dans le bol d’un mixeur.
4.44
/5 avec
130
votes
Imprimer la recette
Pin Recipe
Temps de préparation
10
minutes
min
Temps de cuisson
1
heure
h
Type de plat
Appetizer, Brunch, Side Dish
Portions
4
personnes
Ingrédients
1x
2x
3x
200
g
de betterave crue
400
g
de pois chiche
60
g
de tahini
3
càs d’huile d’olive
3
càs de jus de citron
1
gousse d’ail
½
càc de cumin
½
càc de sel
50
ml
d’eau
Instructions
Préchauffer le four à 200°C.
Nettoyer et retirer la racine des betteraves et envelopper-les grossièrement dans du papier aluminium. Enfourner et cuire les betteraves 45 min à 1h ou jusqu’à ce qu’elles soient tendres. Une fois cuites, les laisser refroidir.
Égoutter et rincer les pois chiches.
Mettre les betteraves, les pois chiches, le tahini, l’huile d’olive, le jus de citron, l’ail, le cumin et le sel dans le bol d’un grand mixeur et mixer pendant 1 minute.
Continuer de mixer et ajouter l’eau progressivement, pour une texture plus lisse ajouter un peu plus d’eau. Le houmous est prêt !
Pour les toppings vous avez le choix, voici quelques idées : 1 poignée de persil haché, du za’atar, des radis émincés, des pignons de pin, zestes de citron, du gomasio, de la fleur de sel, de l’huile d’olive (la base)…
Notes
Ne remplacer pas les betteraves crues rôties par des betteraves précuites. Les betteraves pré-cuites n’auront que peu ou pas de couleur, vous risquez d’être déçu par la couleur de votre houmous.
Ne pas hésiter à bien mixer le houmous pendant plusieurs minutes pour obtenir un houmous bien lisse.
Goûter et rectifier l’assaisonnement si nécessaire. Vous voudrez peut-être ajouter un peu plus de sel, de cumin ou de citron.
Tried this recipe?
Dites-nous
si vous avez aimé !
J’aime ça :
J’aime
chargement…
Articles similaires
Author:
Daniela
Filed Under:
Accompagnements
,
Apéros
,
Betterave
,
Brunch Salé
,
Printemps
,
Recettes Par Saison
,
Recettes Salées
Tags:
betterave
,
houmous
,
houmous de betterave
,
idée apéro végétarien
,
tartinable
Sauce Hollandaise méthode facile et inratable
Babka de Pâques
3 thoughts on “Houmous à la betterave”
Camille
dit :
30 octobre 2023 à 21 h 44 min
Délicieusement bon, c’était parfait merci !
chargement…
Répondre
Badmuzo
dit :
14 juin 2024 à 7 h 56 min
Bonjour
Les 400g de pois chiches … ce sont des pois-chiches secs, ou des pois-chiches trempés et cuits ? Ou des pois-chiches sortis d’une boîte ?
C’est la seule clarification, à part celle du bouillon, qui me semblerait nécessaire !
B
chargement…
Répondre
Daniela
dit :
1 juillet 2024 à 10 h 55 min
Effectivement, c’est une boîte ou une conserve de 400g de pois chiche donc j’imagine un peu moins une fois égouttés !
chargement…
Répondre
4.44 from 130 votes (
128 ratings without comment
)
Laisser un commentaire
Annuler la réponse
Votre adresse e-mail ne sera pas publiée.
Les champs obligatoires sont indiqués avec
*
Name
*
Email Address
*
Website
Note de la recette
Note de la recette
Comment
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail.
Δ
Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables.
En savoir plus sur la façon dont les données de vos commentaires sont traitées
.
Recherchez des recettes
Search
Searching is in progress
Découvrez nos ebooks
Ebook - 40 recettes spécial Noël végé
€
11,90
Ebook - 3 semaines de Batch Cooking - Recettes de printemps
Note
5.00
sur 5
€
8,50
Ebook - Free the Chou-fleur
€
8,50
Obsessions Végétales : mon premier livre de recettes !
Abonnez-vous à Free The Pickle
Saisissez votre adresse e-mail pour vous abonner à ce blog et recevoir une notification de chaque nouvel article par email.
Adresse e-mail
Abonnez-vous
Rejoignez les 1 726 autres abonnés
Mentions Légales
Politique de confidentialité
Conditions générales de vente
Copyright Free The Pickle © 2026
Chargement des commentaires…
Écrire un commentaire...
E-mail (requis)
Nom (requis)
Site web
%d
Notez cette recette
Your vote:
Nom *
E-mail *
Je note et commente cette recette
A rating is required
A name is required
An email is required
Recipe Ratings without Comment
Something went wrong. Please try again.